# Соревнование Expresso Churn Prediction. Предсказание оттока клиентов, бинарная классификация.
## Ссылка: https://zindi.africa/competitions/expresso-churn-prediction
Rank: 58/437 (Private)
Prediction файл должен содержать вероятность оттока (churn) каждого из клиентов. Метрика AUC-ROC.
Описание исходных признаков лежит в файле VariableDefinitions.csv. 
Предварительная разведка данных train/test проводилась через pandas-profiling, здесь не представлена.

+ Папка **Preparation examples** содержит несколько файлов .ipynb для разных трансформаций исходного датасета.
+ Папка **Prediction examples** содержит несколько файлов .ipynb для загрузки модифицированных датасетов и применение алгоритмов на них. Все остальные приблизительно похожи по своей структуре. *Осторожно, внутри очень длинные и подробные outputs.*
+ Использованные библиотеки: *xgboost, lightgbm, catboost* для модифицированных датасетов и некоторые алгоритмы из *scikit-learn* для подвыборки исходного датасета, содержащего почти во всех признаках NaN значения.
+ Схема тюнинга (*Optuna*): 5SKF, внутри каждого train блока еще одно деление на train_inner и valid через обычный train_test_split (stratified=True). Обучение бустингов проводилось на train, overfit-детектор контролировал valid, ошибка по обобщению высчитывалась по train_outer.
### Структура проекта выглядела следющим образом:
#### Папка datasets
Трансформация данных.
```
+---datasets
|   +---dataset_0
|   |   |   dataset_0.ipynb
|   |   |   файлы csv
|   |   |   dataset_0_without_minimum_data_clean.ipynb (для разделения на информативные строки и "NAN строки" - идея не выстрелила)
|   +---dataset_1
|   +---dataset_2
|   +---...
|   +---dataset_N
|   |
|   +---initial
```
#### Папка preds
Загрузка модифицированных данных, настройка и тюнинг алгоритмов МО. Сохранение результатов.
```
|---preds
|   +---dataset_0
|   |   +---CB
|   |   |   |   CB_dataset_0_test.csv (валидация на public LB)
|   |   |   |   CB_dataset_0_train_OOF.csv (данные для обучения метамодели)
|   |   |   |   dataset_0_preds.ipynb
|   |   +---LGB
|   |   +---XGB
|   +---dataset_1
|   +---...
|   +---dataset_N
|   +---initial
|   +---level_2 (Модель для стакинга)
```
### Ошибки, неточности: 
+ Dataleak в признаках (стоило сделать как здесь [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=g335THJxkto).
+ Проверку гипотез осуществлять на обоих видах датасетов (train+test и train/test раздельные).
+ (Только для соревнования, не для применения) Стоило попробовать поработать с user_id - в нем оказался dataleak, который очень сильно бустит скор.
+ Попробовать еще варианты работы с NaN значениями, хотя интерпретация NaN в признаках звонков и использования трафика (конкретно для этого соревнования) выглядит разумно. NaN как отсутствие звонка или использование трафика, 0 как округление для секундных звонков меньше минуты или использование меньше мегабайта трафика.
